KULLANIMDA
Bakın, şimdi ağzını daha geniş açabiliyor
ve çok daha net bir ses çıkarabiliyor!
Teşekkür ederim.
Hepsi sizin sayenizde, Mizuki Hanım.
İşte böyle! Aferin kızıma!
Hana, görüyorum ki Mizuki’yle
epey yakınlaşmışsın.
Öyle mi sizce?
O her zaman pratik yapmak için
hevesli oluyor!
İşte benim kızım!
Mizuki Hanım...
Hey, Hana’yı fazla rahatsız etme.
Ah, öyle değil, değil mi?
Su örümceği kırmızıdır, aiueo.
Deniz yosununda bir karides var.
ÇİÇEK VE ASURA
AYAKKABI DOLAPLARININ ÜZERİNE
EŞYA KOYMAYIN
Klasiklerden gitmek mi istiyorsun?
Natsue Hanım...
Bu düşünülemez.
Klasikleri seçersen,
kazanma şansın gider.
SARASHINA GÜNLÜĞÜ
Bu senin için dezavantajlı olur.
Bunu kütüphaneden ödünç aldım, o kadar...
Hangi kitabı okuyacağıma henüz karar vermedim...
Öyle mi?
Neden klasik seçmek dezavantajlı olsun ki?
Modern edebiyata kıyasla
okuması çok daha zor.
Düşünürsen anlarsın.
Peki, sen hangi kitabı okuyacaksın?
Bu basit.
Sesime en uygun olan kitap.
En uygun...
Evet. Avantaj sağlamak için
kitaptan en iyi sahneyi bulacağım.
Hoşça kal.
Öğle aralarını ve okul sonrasını
çoğunlukla burada geçiriyoruz.
İstediğin zaman gelebilirsin.
Yeni gelenlere karşı özenli davranmama rağmen,
şu Kichijoji piçi...
Suçlu olan sensin, Mizuki.
Yine de!
- Ne düşünüyorsun, Setaro?
- A-Affedersiniz...
- Çıtır çıtır...
Ah, buradasın.
Şey, öğle arasında gelebilirim demiştin ya...
Tabii ki her zaman hoş geldin!
Gel, gel!
Bu koltuk boş.
Nam nam.
Afedersin o zaman.
SARASHINA GÜNLÜĞÜ
Sarashina Günlüğü'nü mü okuyorsun?
Evet. Ama modern çeviri versiyonunu.
Verilen tüm kitapları okuyup sonra seçim yapacağım.
Etkilendim.
Şey...
Nasıl seçim yapıyorsun?
Sarashina Günlüğü gerçekten güzel bir eser.
Ha?
Ders kitabımızda da var.
Sugawara no Takasue'nin kızının yazdığı bir anı.
O dönemde kadınların kişisel adları genellikle kaydedilmezdi,
bu yüzden babasının ve çocuğunun adını yazmış.
A-Anladım...
- M.S. 1008'de doğmuş,
- Ryoko, kes şunu.
- yani bin yıl önce yaşamış!
- Yayın zamanı geldi.
İşte! SMG Radyo sahnesi!
İstenen şarkıları da hazırladık.
İstenen mi?
Kapının dışında bir istek kutusu vardı, değil mi?
Onunla şarkı istekleri alıyoruz.
Anlıyorum...
Al.
Bir senaryomuz da var.
Rahat bir program işte.
SMG RADYO
Şey...
Pekala, yayında olmayı denemeye ne dersin?
Ha?!
Uzun vadede sana faydası olur.
Canlı konuşma pratiği yaparsan cesaretin artar.
Yan eğitim olarak da iş görür.
Kendini zorlamak zorunda değilsin.
Buna alışkınsan sorun yaşamazsın.
Yanınızda olacağım.
Ben...
Deneyeceğim!
Şarkı bittiğinde hazır olacağız.
T-Tamam.
Herkese iyi öğlenler.
Her zamanki öğle arası SMG Radyo zamanı,
Sumomogaoka Yayın Kulübü tarafından sunulmaktadır.
Bugünkü sunucunuz ben, Usurai'nin yanı sıra,
yeni ve hevesli üyemiz...
Haruyama burada!
Vay, ne büyük bir kekeleme ama!
O kadar masum ki, sanırım sevdim.
Üzgünüm...
Bugünkü ilk şarkımız...
- ...Sınav Nefretçisi'nden bir istekti,
- O iyi mi acaba?
- Bilmiyorum.
- ...Benizake Bomber'dan "Yalnızlık Pop".
Yine, Sınav Nefretçisi istemiş.
Dürüst olmak gerekirse, takma adını okur okumaz onları hissediyorum.
Ben de pek sınavları sevmiyorum.
Birinci sınıflar yakında ilk ara sınavlarına girecekler.
Yine de, okulumuzun sınav haftası öncesi tüm kulüp etkinliklerini durdurma politikası var.
Ama radyo devam ediyor.
Sanırım buna Sumomogaoka'nın yedi harikasından biri diyorlar.
Ama siz daha yeni geldiniz, Bayan Haruyama.
Bu okulda dört gözle beklediğiniz bir şey var mı?
Ah, şey...
Eee... Hmm...
Sanırım henüz bulamadım!
Bu demek oluyor ki bundan sonra birçok şey öğreneceksiniz.
Pekala, sıradaki şarkımıza geçelim.
Vay, bu isim bugünkü konumuza çok uygun.
Spor Şenliğini Dört Gözle Bekleyen Bey'den bir istek.
KULLANIMDA
Ne yazık ki, zamanımız dolmak üzere.
Şarkı isteklerinizi bekliyor olacağız.
Yarın görüşürüz!
İyi iş çıkardınız, ikiniz de.
İyi iş çıkardın.
Üzgünüm, hiç konuşamadım...
Takma kafana!
Evet, tam bir felaketti,
ama herkes başta böyle olur.
Gerçekten üzgünüm...
Dedim ya, takma kafana.
Suçlu olan sensin.
İlk yayınında bir birinci sınıfa doğaçlama yaptırmaya çalışmana inanamıyorum.
Ah, bunu arkadaşlarınla konuşuyormuş gibi düşünebilirsin!
Hadi be...
Sen ve Hana farklı yaratılmışsınız, biliyor musun?
Arkadaşlar...
Hey, Harucchi!
Az önce radyodaydın, değil mi?
Evet, ama pek konuşamadım...
Öyle mi? Ama haklısın...
Sesini hiç duyamadım!
İlk defamdı, heyecanlandım...
Anlıyorum. Bu çok doğal.
Sen de heyecanlanıyor musun?
Tabii ki!
İlk yarışmamda donup kalmıştım.
Sanki iki bacağım aynı anda gidecekmiş gibi!
Bana gelince, okul gezisi.
Ha?
Dört gözle beklediğim şey!
Ah, evet!
Yiyecek alışverişi yaparken dev marshmallow alalım!
Dev marshmallow?
Düşündüğünden de devler!
O kadar büyük mü?
Birinci sınıfların gezisi yakında.
GEZİYLE İLGİLİ BİLGİ
Geziden bahsetmişken,
olmazsa olmaz yiyecekler!
Grubunuz yanık karabiberli pilav yapmıştı, değil mi Usurai?
Yanık kısmı çok lezzetliydi!
Buna yiyecek diyebilecek tek kişi...
...sadece sensin, Usurai.
Gerçekten mi?
Ama tüm erkekler keyifle yedi.
BİR DAKİKA DAHA!
Ne yazık ki zamanımız dolmak üzere.
Şarkı isteklerinizi bekliyor olacağız.
GEZİ İLE İLGİLİ BİLGİ
O halde! Yarın görüşürüz!
Bu ilginçti!
Bayan Usurai ve Bayan Totonoi.
Keşke onlar gibi konuşabilseydim...
Mikrofona yine çıkmayacak mısın?
Ha?
Seni yine hoparlörden duymayı çok isterim!
Bana sadece arkadaşlarla konuşuyormuş gibi
yapmamı söylediler...
Ama pek emin değilim...
Belki de şu an konuştuğumuz gibi yapabilirsin?
Ha?
Şey...
...arkadaşınla!
Ah...
Harucchi, şimdi mi fark ettin?
Çok ayıp!
Kaç gün oldu sence
şimdiye kadar?
HARUYAMA
Sanırım yine mikrofona geçmeliyim...
Ama hala yapamıyorum...
Ah, Hana!
Merhaba.
Mizuki'yi görmeye mi geldin?
Ah, hayır...
Ödevini teslim etmeyi unutmuş.
Yakında dönecektir, eminim.
Yayın hala aklını mı kurcalıyor?
Ah, pek sayılmaz...
Anlıyorum.
Mizuki ile ilk yaptığımda,
bir daha asla yapmayacağımı düşünmüştüm.
Freni patlamış bir şimşek gibi konuşuyor,
yetişmek zor oluyor.
Haklısın...
Doğaçlama yapmakta pek iyi değilsin, değil mi?
Off!
Ben de.
İşte bu yüzden yarışmaları seviyorum.
Belirli bir metni okumak...
Sanırım bu işe yeteneğim var.
Oh!
NHK Yarışması için Sarashina Günlüğü'nü mü okuyacaksın?
Evet.
Ama hangi bölümü okuyacağıma henüz karar veremedim.
Bu yüzden en sevdiğim sahneyi böyle okumaya çalışıyorum.
O hep klasiklerle ilgileniyor.
Hep...
Şey...
Klasiklerin değerlendirilmesinin olumsuz olduğunu duydum...
Böyle demek biraz yanıltıcı olur bence.
Klasikler sadece zor.
Hem okuyucular hem de dinleyiciler için.
Üstelik, kimse o dönemdeki insanların...
...tam olarak nasıl konuştuğunu bilmiyor.
Bu dönemde doğru okunuşunun ne olduğunu da kimse bilmiyor.
Ama...
Eğer okuyucu metnin anlamını anlarsa,
Dinleyicilerin de anlayacağını düşünüyorum.
O akşam, Kuroto sahilinde konakladık.
Beyaz kumlar uzanıp gidiyordu.
Çam ormanı karanlık, ay parlaktı,
ve yumuşak esen rüzgar beni hüzünlendirdi.
İnsanlar memnun oldu ve şiirler yazdı.
Bulutlanmasın, hayır.
Sadece bu gece için,
Kuroto sahilindeki sonbahar ayı benim için parlasın.
Bu waka, kumlu sahildeki ayın güzelliğini ifade ediyor.
Bu gece hava açık olacak.
Kaçırırsan, bir daha ne zaman görebileceğini kim bilebilir?
Kuroto sahilindeki güzel ay.
Ne düşünüyorsun?
Kelimelerin doğru anlamını bilmiyordum...
Ama okuman çok etkileyiciydi!
Bunu duyduğuma sevindim.
Şey, neden bir klasik seçtin?
Çünkü klasikleri seviyorum.
Yarışırsam, mutlaka yargılanır ve puan alırım.
Ama eğer sevdiğim bir şeyi okumuyorsam,
bunu yapmanın bir anlamı yok.
Ben böyle iyiyim.
Başkalarının ne düşündüğü umurumda değil.
Başarısız olmak sorun değil.
Sadece canının istediğini yap.
Totonoi Hanım...
Yani...
Umarım bundan sonra klasikleri daha çok seversiniz!
NHK Yarışması için Sarashina Nikki'yi benimle birlikte okumaya ne dersiniz?
Genellikle kızın Genji Monogatari'yi okuduğu kısma odaklanırlar,
ama asıl ilginç olan ondan sonrası!
Takasue'nin kızının bir kocası ve oğlu vardı,
ama yetişkin olduğunda,
çocukken kendini hikayelere bu kadar kaptırdığı için pişman oldu!
Kocasını kaybettiğinde bu pişmanlık daha da arttı!
Burada yazılanlar, bin yıl önce yaşamış bir kadının güçlü duyguları!
Eminim yazar, günlüğünün bin yıl sonra...
...birçok kişi tarafından okunacağını hayal bile edemezdi!
Geçmişten birinin bıraktığı pişmanlıklar ve hüzün...
Böyle olumsuz duygular asla yok sayılamaz!
Ve biz geleceğin insanları,
bunu eğlence olarak tüketiyoruz!
Keyfi bir şekilde, acımasızca!
Bu durum tüylerimi diken diken ediyor!
Ve Sarashina Nikki'de unutamayacağınız şey...
Tamam, orada kes!
Mizuki, sen miydin?
Daha yeni geldim.
Kısacası, Ryoko tam bir edebiyat delisi!
Ne kadar da kötü bir ifade...
Ah, kahretsin.
Program vakti yaklaşıyor.
Mikrofona birlikte çıkmaya ne dersin?
Ha?
Merak etme.
Mizuki'nin aksine, seninle gereksiz doğaçlamalar yapmam.
Affedersin o zaman.
Sanırım Ryoko bir eğitim için harika olurdu.
İlk deneyimin sıkıcı bir şey olması yazık olur.
Endişelenme.
Nazik olacağım.
Ben...
Elimden geleni yapacağım!
KULLANIMDA
Herkese iyi öğlenler.
Yine spiker koltuğundayız.
Sumomogaoka Yayın Kulübü'nün katkılarıyla,
her zamanki öğle vakti SMG Radyosu'na hoş geldiniz.
Bugünkü sunucunuz ben, Totonoi, ve yanımda...
Haruyama burada.
Bugünkü ilk şarkımız...
...geçen yıl vizyona giren filmin tema şarkısıydı.
Müzik, filmin epik atmosferini harika yansıtıyordu.
Yani filmi izledin mi, Totonoi?
Aynen öyle.
Yayın Kulübü'nün tüm üyeleri birlikte gittik.
Sinemada patlamış mısır yemeyi herkes sever.
O yüzden bir sürü aldık.
Tuzlu tereyağlısı, karamellisi ve çikolatalısı.
Vay canına, epey fazlaymış.
Ama film başlamadan hepsini yedik.
Bu biraz erken oldu!
Bu arada, Haruyama.
Okul hayatına alışabildin mi?
Ha?
Hey, o da doğaçlama yapıyor...
Evet. Derslere ve kulübüme alışıyorum.
Yine de ortaokula göre öğrenecek çok şey var,
ve hâlâ bilmediğim bir sürü şey...
Anlamadığın bir şey olursa bana sor.
Şu sıralar heyecanla beklediğin bir şey var mı?
Şey...
Ah, okul gezisi.
Arkadaşımla dev marshmallowlar alacağım.
Düşündüğümden daha büyükmüş, sabırsızlanıyorum.
Aa, marshmallow kızartacak mısınız?
Evet, bol çikolatalı.
Yakmamaya dikkat et.
AYRILMAMIŞ SÜT
Evet, dikkatli olacağım.
Ne yazık ki, zamanımız neredeyse doldu.
Şarkı isteklerinizi bekliyor olacağız.
Pekala, o zaman.
Yarın görüşürüz!
4. BÖLÜM: BAŞLANGIÇLAR VE ARKADAŞLIKLAR